# 竞赛概述

本次大赛以京东商城真实的用户、商品和行为数据（脱敏后）为基础，参赛队伍需要通过数据挖掘的技术和机器学习的算法，构建用户购买商品的预测模型，输出高潜用户和目标商品的匹配结果，为精准营销提供高质量的目标群体。同时，希望参赛队伍能通过本次比赛，挖掘数据背后潜在的意义，为电商用户提供更简单、快捷、省心的购物体验。

[详情](http://www.datafountain.cn/projects/jdata/)

# 数据介绍

## 符号定义  
S：提供的商品全集  
P：候选的商品子集（JData_Product.csv），P是S的子集  
U：用户集合  
A：用户对S的行为数据集合  
C：S的评价数据  

## 训练数据部分
提供2016-02-01到2016-04-15日用户集合U中的用户，对商品集合S中部分商品的行为、评价、用户数据；提供部分候选商品的数据P。  
选手从数据中自行组成特征和数据格式，自由组合训练测试数据比例。

## 预测数据部分
2016-04-16到2016-04-20用户是否下单P中的商品，每个用户只会下单一个商品；  
抽取部分下单用户数据，A榜使用50%的测试数据来计算分数；  
B榜使用另外50%的数据计算分数(计算准确率时剔除用户提交结果中user_Id与A榜的交集部分)。  

为保护用户的隐私和数据安全，所有数据均已进行了采样和脱敏。  
数据中部分列存在空值或NULL，请参赛者自行处理。  

## 数据结构

1. 用户数据

|字段名称   |  意义  |      备注  |
| ----- | ----- | ----- |
|user_id    |  用户ID    | 脱敏 |
|age        |  年龄段    | -1表示未知 |
|sex        | 性别       | 0表示男，1表示女，2表示保密 |
|user_lv_cd | 用户等级   | 有顺序的级别枚举，越高级别数字越大 |  
|user_reg_tm| 用户注册日期| 粒度到天 |

2. 商品数据

|字段名称   |  意义  |      备注  |
| ----- | ----- | ----- |
|sku_id |   商品编号  | 脱敏 |
|a1     |   属性1    | 枚举，-1表示未知 |
|a2     |   属性2    | 枚举，-1表示未知 |
|a3     |   属性3    | 枚举，-1表示未知 |
|cate   |   品类ID   | 脱敏 |
|brand  |   品牌ID   | 脱敏 |

3. 评价数据

|字段名称   |  意义  |      备注  |
| ----- | ----- | ----- |
|dt     | 截止到时间| 粒度到天 |
|sku_id | 商品编号 | 脱敏 |
|comment_num | 累计评论数分段| 0表示无评论，1表示有1条评论，2表示有2-10条评论，3表示有11-50条评论，4表示大于50条评论 |
|has_bad_comment | 是否有差评 | 0表示无，1表示有 |
|bad_comment_rate| 差评率 | 差评数占总评论数的比重 |

4. 行为数据

|字段名称   |  意义  |      备注  |
| ----- | ----- | ----- |
|user_id|  用户编号 |    脱敏 |
|sku_id |  商品编号 |    脱敏 |
|time   |  行为时间 | |
|model_id| 点击模块编号，如果是点击 | 脱敏 |
|type   |  行为类型 | 1.浏览（指浏览商品详情页）；2.加入购物车；3.购物车删除；4.下单；5.关注；6.点击；|
|cate   |  品类ID  |   脱敏 |
|brand  |  品牌ID  |   脱敏 |

# 模型评分

参赛者需要使用京东多个品类下商品的历史销售数据，构建算法模型，预测用户在未来5天内，对某个目标品类下商品的购买意向。对于训练集中出现的每一个用户，参赛者的模型需要预测该用户在未来5天内是否购买目标品类下的商品以及所购买商品的SKU_ID。评测算法将针对参赛者提交的预测结果，计算加权得分。  

参赛者提交的结果文件中包含对所有用户购买意向的预测结果。对每一个用户的预测结果包括两方面：  
1. 该用户2016-04-16到2016-04-20是否下单P中的商品，提交的结果文件中仅包含预测为下单的用户，预测为未下单的用户，无须在结果中出现。若预测正确，则评测算法中置label=1，不正确label=0；  
2. 如果下单，下单的sku_id （只需提交一个sku_id），若sku_id预测正确，则评测算法中置pred=1，不正确pred=0。

对于参赛者提交的结果文件，按如下公式计算得分：

```math
Score = 0.4*F11 + 0.6*F12
```

此处的F1值定义为：
```math
F11 = 6*Recall*Precise/(5*Recall+Precise)   // note: Precise更重要
F12 = 5*Recall*Precise/(2*Recall+3*Precise) // note: Recall更重要
```
其中，Precise为准确率，Recall为召回率.
F11是label=1或0的F1值，F12是pred=1或0的F1值.
